---
tags: [cofre, integracoes, marketing]
atualizado: 2026-06-23
---

# Instagram Stories — "Questão do Dia"

## Status
**MVP + CARD NO APP CONSTRUÍDOS (2026-06-23).** PR **#423** em **preview**, aguardando "pode dar deploy". Inclui: card clicável da Questão do Dia no app (Dashboard + topo do Mural), questões **diárias** (Seg–Sáb; Dom = 2 promos), legenda com CTA **"resposta no app"** (funil) e **geração em lote** no painel. O **gerador de IA** (usado aqui e no app) teve a causa-raiz corrigida e **já está em produção** (hotfix #422 — ver [[Decisões]]).

## Implementação do MVP (2026-06-23) — CONSTRUÍDO
Respeita o teto (12/12 funções, 2/2 crons) e o deploy **SEM `package.json`** (serverless = Node puro + `fetch`; o `@resvg` do sandbox NÃO existe em produção).
- **`lib/instagram.js`** (módulo, não função): `igTodayPlan` (calendário por dia da semana BRT); `questionCaption`/`answerCaption`; **lembrete diário por e-mail** (Resend; destinatários = `endodirect_admins`/`ALERT_TO`, igual ao `alert.js`); idempotente por dia (`ig_notice_sent`, preservado como os `newsletter_*` no client e no save do admin).
- **Carona no cron** `api/cron/endocrine-radar.js` → `sendIgDailyNotice()` (fail-safe, após os trial-emails).
- **Painel → "📲 Questão do Dia"** (`admStoriesHTML`/`bindAdmStories`): gerar 4-alt com IA (`aiRequest`+`authoringSys`), editar, **pré-visualizar**, **baixar PNG 1080×1920** (pergunta+gabarito), **copiar legenda**, **aprovar p/ fila**, gerir fila (editar/baixar/marcar postada/excluir), **promos** de domingo (fundo branded + legenda).
- **Arte 100% client-side**: `igQuestionSVG`/`igAnswerSVG`/`igPromoSVG` → `igRenderCanvas` (SVG→canvas; logo dourado `Icone - MD.png` same-origin desenhado por cima = sem taint) → `toBlob` PNG.
- **Fila `ig_stories`** no estado global (`globalStatePayload`/`applyStatePayload`; professor escreve, cron só lê).
- **Pendências (futuro):** publicação automática via **Graph API**; **texto justificado** na arte (hoje alinhado à esquerda); **imagem do caso** embutida (sairia por taint cross-origin → por ora o professor adiciona no editor do IG); **prints reais** nos promos (commit em `figuras/stories/`).

## App + funil + lote (2026-06-23) — CONSTRUÍDO (PR #423, em preview)
- **Card "Questão do Dia" no app** (`#qotd-card` no Dashboard + `#qotd-card-mural` no topo do Mural): mostra a questão **aprovada mais recente** (a mesma que vai ao Story); o aluno toca a alternativa → acerto/erro + explicação na hora; a resposta persiste (`localStorage qotd_answered`) e conta no desempenho por área. `renderQotd`/`qotdCardHTML`/`qotdFill` (handler próprio, **não** usa o `selectOpt` compartilhado). Chamado por `refreshDash()` (dashboard + pós-hydrate) e por `goPanel('mural')`. O wrapper do Mural (`#qotd-mural-wrap`) fica FORA do `#mural-pc` (que é re-renderizado) p/ não ser apagado.
- **Caminho de dados (migração `add_ig_stories_to_content_rpcs`, JÁ aplicada no Supabase):** `endodirect_member_content()` e `endodirect_public_content()` passam a expor **`ig_stories`** (chave ADITIVA; o gating das demais chaves é cópia verbatim → **não muda acesso**). A questão do dia é **livre** (aluno/degustação/público) — é a isca do funil. O cliente já lia `payload.ig_stories` no hydrate (`applyStatePayload`).
- **Calendário (ajuste do usuário):** `igTodayPlan` agora **Seg–Sáb = questão**, **Dom = 2 promos**. Sem "dia de gabarito" (a resposta vive no app).
- **Legenda = funil:** `questionCaption` (lib) e `igCaptionQ` (painel) trocaram "gabarito amanhã" por **"A resposta COMENTADA está no app — link na bio"**. O e-mail do cron idem.
- **Geração em lote** no painel: `igGenLote`/`igPool`/`renderIgLote` — gera N (3/5/7/10), opção **variar subespecialidades** (rotação `DIR_SUBS`), **concorrência limitada a 3** (anti rate-limit), modelo fixo **Sonnet**. Professor revisa e **Aprovar/Editar/Descartar** (ou "Aprovar todas") → entra na fila `ig_stories`.
- **Layout do painel (ajuste do usuário 2026-06-23):** "Gerar em lote" é a **ação principal** (topo, com seletor de subespecialidade próprio `ig-lote-sub`); o formulário "Criar/editar questão" fica **recolhido** atrás de "✏️ Criar questão manualmente" (`#ig-manual-wrap`, revelado também ao clicar Editar no lote/fila); a caixa de divulgação de domingo ficou **recolhida + com explicação** do "fundo branded" (fundo pronto p/ sobrepor o print real da ferramenta).
- **Pendente:** publicação automática via Graph API (stickers de quiz/poll seguem manuais — limite da Meta); histórico de "questões anteriores" no card; (qualidade) diretrizes truncadas no slice de 8000 do `api/ai.js` — ver [[Decisões]].

## Decisões de produto (2026-06-22)
- **Canal/formato:** **somente Stories** (9:16, **1080×1920**). Conta **@endodirect** (já é **Business** → habilita a Graph API no futuro). Postagem às **18h BRT**.
- **Fluxo:** **rota C — híbrido com aprovação.** O sistema prepara arte + legenda + gabarito; o professor revisa/edita e **aprova**; postagem **manual** no MVP. Depois troca-se o "avisar" por publicação via API (a conta já é Business).
- **Conteúdo:** **misto.** O banco curado (TEEM) serve de **calibragem** de estilo/dificuldade; o que vai ao ar são, em regra, **casos ORIGINAIS** (IA + revisão). **Atualização (2026-06-22, usuário):** **eventualmente PODE ir ao ar uma questão do próprio TEEM**; quando for, **iniciar o enunciado identificando a origem**, no formato **"(TEEM ANO)"** — ex.: *"(TEEM 2026) Homem, 65 anos…"*. ⚠️ *Caveat:* a prova é oficial da SBEM → usar enunciado **verbatim** tem risco de direito autoral; a atribuição ajuda, mas o ideal é confirmar permissão de uso e preferir paráfrase quando possível. Decisão do usuário registrada.
- **Engajamento (Stories) — DECIDIDO (2026-06-22): 4 alternativas (A–D)**, para encaixar no **sticker de quiz nativo** do Instagram (máx. 4 opções; dá acerto/erro na hora + estatística). A alternativa correta vira a opção certa do quiz. As questões completas de **5 alternativas** seguem **dentro do app** (separar "atrair" de "estudar"). **Stickers de quiz/poll NÃO podem ser adicionados via API** → reforça a aprovação humana + postagem manual no MVP.
- **Calendário editorial (decidido 2026-06-22):** **Seg/Qua/Sex** = questão do dia, cada uma de uma **subespecialidade diferente** (rotação pela taxonomia canônica `DIR_SUBS`: Diabetes · Tireoide · Adrenal · Obesidade · Lípides · Osteometabolismo · Neuroendocrinologia · Endoc. Feminina · Endoc. Masculina · Endoc. Pediátrica · Endoc. do Esporte). **Ter/Qui/Sáb** = gabarito da questão anterior (seg→ter, qua→qui, sex→sáb). **Dom** = **2 stories de propaganda** das ferramentas da plataforma (rotacionando), para atrair alunos.
- **Tipografia & imagens (2026-06-22):** enunciado (e explicação) em **texto justificado**. A questão suporta **imagem opcional do caso** (ECG, TC, RM, USG de tireoide, etc.) num slot **abaixo do enunciado** → o modelo de dados da questão ganha um campo de imagem.

## Amostra (2026-06-22)
- Gerada **localmente** (SVG → PNG via `@resvg/resvg-js`, fonte Liberation Sans), on-brand (navy `#0b1325`/`#1a2744` + dourado). 2 slides: **pergunta** (**4 alternativas A–D**) + **gabarito**. Caso original: hiperaldosteronismo primário (rastreio aldo/renina → **teste confirmatório** antes de localizar; resposta **B**). **Layout (decidido 2026-06-22):** **logo** (ícone dourado ED, `Icone - MD.png`) no topo; **sem** @handle, **sem** etiqueta de área e **sem** disclaimer na arte (o @ já aparece na UI do story).
- **Lição técnica:** o **Canva AI** (`generate-design`) **falha** (`design_generation_error`) com texto clínico longo / caracteres especiais / `brand_kit_id` — só gera com prompt curto e genérico. E **não dá** para baixar export/thumbnail do Canva no sandbox (403). ⇒ Para produção, usar **Canva brand template com autofill** (campos fixos) **ou** render próprio HTML/SVG→PNG (controlado e reprodutível).

## MVP — proposta original (referência; já construído acima)
- `lib/instagram.js` (**módulo**, não função): escolhe o item do dia, monta a legenda da pergunta e a do gabarito.
- **Card "Questão do dia"** no painel do professor: a IA gera caso + arte; o professor edita/aprova; aprovados entram numa fila (estado em `payload`, espelhando `newsletter_*`). Ver [[Dados e Supabase]].
- **Disparo diário pegando carona no cron do radar** (`/api/cron/endocrine-radar`, 10:30 UTC; ver [[Newsletter e Radar]]) com **lógica de dia da semana**: Seg/Qua/Sex → avisa a **questão** (próxima subespecialidade da fila); Ter/Qui/Sáb → avisa o **gabarito** do item anterior; Dom → as **2 promos**. **Avisa por e-mail** (Resend) com a arte + legenda copiável → o professor posta às 18h BRT. Depois, migrar para publicação via Graph API (imagem do story; quiz/poll seguem manuais).
- **Story de domingo (promo):** template **separado** destacando 1 ferramenta por story (Banco de Questões, Simulador de casos, Calculadoras, Flashcards, Mapas Mentais, Diretrizes, Podcasts, Prescrição/Memed, Chat IA, Cursos) — 2 por domingo, rotacionando, com CTA p/ atrair alunos.
- **Prints reais nos promos (decidido 2026-06-22):** o promo deve usar **screenshot REAL da ferramenta**. Como não dá p/ capturar a tela logada nem embutir print colado no chat (sandbox sem navegador/sem acesso ao arquivo), o entregável é o **fundo branded** (logo + título + CTA + **moldura tracejada**) e o professor **sobrepõe o print no editor de Stories** do Instagram. Alternativa: se os screenshots vierem como **arquivo** (commit no repo ou URL público), dá p/ compor o PNG final. Fundos de exemplo (Banco de Questões, Simulador) gerados via `@resvg/resvg-js`.
- **Molduras por origem do print (decidido 2026-06-22):** o usuário vai mandar **vários prints** p/ usar aos poucos na rotação. Print de **desktop → moldura de monitor/computador**; print de **iPhone → moldura de iPhone**. **Armazenar os prints no repo** (ex.: `figuras/stories/`) porque o container reseta — só o git persiste. Evitar prints com **dado de paciente** (repo é público).
- **Arte:** brand template no Canva (autofill) ou render SVG→PNG.

Ver [[Decisões]] e [[Integrações]].
