---
tags: [cofre, pendencias]
atualizado: 2026-06-14
---

# Pendências

## Lado do usuário (fora do código)
- [ ] **Publicar Diretrizes:** flipar `DIRETRIZES_PUBLICADO=true` no `index.html` quando a curadoria estiver pronta. Hoje os alunos veem "Em breve". Ver [[Arquitetura]].
- [ ] **Revisão clínica dos flashcards:** ~180 flashcards da biblioteca de membro foram gerados por IA — médico deve revisar antes/depois do lançamento.
- [ ] **Conta de teste `memed.teste@endodirect.com.br`:** ainda conta como aluno no Analytics (necessária p/ a homologação Memed via `MEMED_ALLOW`). Remover quando a Memed sair de homologação.
- [x] **Limpeza de contas de teste no Analytics (2026-06-14):** removidas 5 contas (`dudukamura@`, `rgmedicaltda@`, `gabysfernandes@`, `eduardo.teste@`, `teste@`) de `auth.users` + `endodirect_app_state`/`acessos`/`devices`/`assinaturas` (nenhuma tinha assinatura paga). "Alunos cadastrados" caiu de 11 → 6. A contagem vem da RPC `endodirect_admin_overview` (`role='aluno'` em `endodirect_app_state`).
- [x] **Webhook pagar.me — 401 RESOLVIDO (2026-06-11).** Diagnóstico (logs `[whdbg]`): o usuário batia, mas a senha enviada pelo webhook tinha um caractere "fantasma" (15 chars vs 14/12 no Vercel) e **as edições no painel do pagar.me não persistiam** — ele seguia mandando a senha original. **Fix em duas frentes:** (1) **código** — `verifyAuth` agora normaliza Usuário/Senha para **só ASCII visível** (`/[^!-~]/g`) antes de comparar com `timingSafeEqual` (#192→#194); fica imune a espaço/zero-width/BOM colado no painel; (2) **operação** — webhook **recriado do zero** com Usuário `endodirect` / Senha `endohook2026` (digitada na criação) e `PAGARME_WEBHOOK_BASIC_PASS=endohook2026` no Vercel. Validado ponta a ponta: **PIX real** liberou `plano:standard` (active) e o webhook respondeu **200**. Diagnóstico removido após confirmar. Ver [[Pagamentos pagar.me]].
- [x] **PIX × duração do acesso — OK (2026-06-11).** O PIX da conta de teste cobrou **R$540,00** (= preço anual Standard, 12× R$45) e liberou **1 ano** (`tipo: avulso`, `ENDODIRECT_AVULSO_DIAS=365`). Duração e preço **batem** — PIX é sempre pagamento único anual (não há PIX recorrente). Sem ajuste necessário.
- [x] **Checkout PIX/boleto libera sozinho (2026-06-11).** Após gerar a cobrança, o front faz polling do estado remoto a cada 5s (`ckStartAutoVerify`) e entra na plataforma automaticamente assim que o webhook provisiona — sem precisar clicar em "Já paguei — verificar" (o botão segue como fallback). Para ao liberar, ao fechar o checkout, ou após ~5 min.
- [x] **pagar.me — validação LIVE (2026-06-11):** compra real (cartão, Gold mensal) liberou acesso ✅. Bug achado: tela R$99 × cobrança R$70 (defaults divergentes) — **corrigido** (#185). Premium removido (#186). Estorno/revogação dependem do webhook (acima); acesso de teste da Gabriella revogado manualmente.
- [x] **"Site fora do ar" no Wi-Fi — falso alarme, era cache de DNS local (2026-06-12).** Sintoma: abria no 5G mas não no Wi-Fi de casa. Diagnóstico: site **sempre esteve no ar** (DNS apex `216.198.79.1` ✅ e www `64.29.17.1` ✅ resolvendo globalmente; HTTPS 200 servindo o `index.html` completo; deploy #234 READY). O Wi-Fi/roteador segurava em **cache o IP antigo** da Vercel (`76.76.21.21`), trocado dias antes no Registro.br. **Resolução:** `ipconfig /flushdns` no PC limpou o cache e o site abriu. Não afeta usuários novos (cache só em quem já tinha acessado o IP velho); expira sozinho pelo TTL. Registros A do apex e CNAME do www **não foram afetados** pela edição de DNS do e-mail.
- [x] **Domínio apex (`endodirect.com.br`):** resolvido em 2026-06-11. O registro A do apex no Registro.br foi trocado do IP antigo da Vercel (`76.76.21.21`) para o novo (`216.198.79.1`); a Vercel passou a "Valid Configuration" e o apex faz **307 → `www`**. (Auth já estava blindado pelo `www` no código, #183.)
- [x] **Supabase (URL Configuration) — OK (2026-06-11).** Site URL = `https://www.endodirect.com.br`; Redirect URLs com curinga: `https://www.endodirect.com.br/**` e `https://endodirect.com.br/**`. Antes estavam sem o `/**`, então `redirect_to` com caminho/parâmetro (ex.: `/?reset=1`) não casava e caía no fallback da Site URL (perdendo o `?reset=1`). Corrigido.
- [ ] **Memed — código PRONTO, trava no lado da Memed em homologação (401 → 503) (2026-06-12).** Integração 100% implementada e *gated* (backend `api/memed/token.js` + front no Consultório; payload `board{}`, `Content-Type: application/json`, `data_nascimento` DD/MM/YYYY, evento `prescricaoImpressa`). Chaves de **homologação** (fixas da doc) setadas na Vercel e **confirmadas corretas** (`api=iJGi..mYCm`, `sec=Xe8M..5nmL`, 56/56). A Memed respondeu primeiro **HTTP 401 "Código de acesso inválido"** e depois **HTTP 503** (Service Unavailable) — **ambos lado Memed** (ativação do parceiro / ambiente instável), confirmado pelos logs `[memed-resp]`; não é o código, as chaves nem o formato da requisição. O front agora trata **5xx** com mensagem amigável ("Memed temporariamente indisponível. Tente novamente em instantes.", #236). Travada por `MEMED_ALLOW=memed.teste@endodirect.com.br` (só a conta de teste vê a Memed; médicos reais ficam no receituário próprio) — **não bloqueia o lançamento**. **Pendente do usuário:** abrir chamado no suporte da Memed (citar o 401/503 + timestamp do log); preencher o formulário de Parceiros (WEBPKI = **Não**; URL `https://www.endodirect.com.br`; login de teste **memed.teste@** já com Gold). Quando resolver: trocar p/ chaves de produção + remover `MEMED_ALLOW`, e **remover os logs de diagnóstico** (`[memed-dbg]`/`[memed-resp]`). Ver [[Integrações]].
- [x] **E-mail de suporte — `contato@endodirect.com.br` (2026-06-11).** Exibido na plataforma (Suporte do aluno + admin) e no rodapé da landing, como `mailto:` clicável (#232). Caixa criada e ativa no **Zoho Mail** (plano free); DNS no Registro.br: MX (`mx/mx2/mx3.zoho.com`), SPF (`include:zoho.com`) e TXT de verificação adicionados. **DKIM** (`zmail._domainkey`) adicionado e Zoho verificou todos os registros (MX+SPF+DKIM). Falta apenas um teste de envio/recebimento. Os registros do Resend (`send.`) e Supabase (`auth.`) seguem intactos.
- [x] **Supabase — proteção de senha vazada (HaveIBeenPwned) — ATIVADA (2026-06-12).** Ligada em **Authentication → Sign In / Providers → Email → "Prevent use of leaked passwords"** (o botão "Configure in email provider" da aba *Attack Protection* leva até lá). Captcha (hCaptcha) já estava ativo. Scan de segurança de 2026-06-11 também **corrigiu** o RLS exposto de `endodirect_state_backup` (✅, RLS habilitado); funções `SECURITY DEFINER` chamáveis por anon/usuário são **por design** (têm checagem interna via `auth.uid()`). Bucket público `endodirect-assets`: listagem restrita aos admins (ver Concluídas).
- [x] **Newsletter:** Eduardo e Bruno **confirmaram o recebimento** (2026-06-11). O fix do `globalServerKeys` (#166) resolveu a perda do `newsletter_extra`. Ver [[Newsletter e Radar]].
- [x] **Supabase (e-mails de auth):** Confirm email **ON** + **Custom SMTP via Resend** (remetente `Endodirect <nao-responda@endodirect.com.br>`) + **templates branded PT** (Confirm sign up / Reset password). Validado por teste em 2026-06-11: e-mail chega do domínio próprio, com visual do Endodirect. Fontes em `supabase/email-templates/`. Ver [[Integrações]].

## App nativo (iOS/Android)
- [x] **PWA instalável (2026-06-14):** `manifest.webmanifest` + `sw.js` (network-first) + `icons/`. Site vira "instalável" na tela inicial (Android/desktop; iOS com limitações). Ver [[Arquitetura]].
- [ ] **App nas lojas via Capacitor (pendente):** empacotar a SPA em iOS/Android. Depende do usuário: contas **Apple Developer** (US$99/ano) e **Google Play** (US$25); **build/assinatura** exige Mac+Xcode ou CI (EAS/Codemagic/Appflow) — não dá para gerar o `.ipa`/`.aab` no sandbox. **Bloqueio de produto:** regra de **IAP da Apple** (até 30%) para conteúdo digital — definir estratégia (assinatura feita no site, app só consome) antes de submeter. Eu consigo: scaffolding do Capacitor, ícones/splash, deep links e a documentação de build/submissão.

## Lado do código / curadoria
- [ ] Revisar **Grupo 2** — 29 gabaritos ambíguos (`gabaritos-suspeitos.md`). Ver [[Banco de Questões]].
- [x] **Decisões de acesso (varredura 2026-06-12) — implementadas:**
  - **[FEITO #243] Chat IA + geração por IA agora exigem `plano`** (`chat:'plano'` em `PANEL_SCOPE`; `blockIfDegustacao()` passou a checar `hasScope('plano')`). Fecha a brecha do comprador de curso avulso. Degustação (trial 3x) e plano inalterados; 0 usuários "só curso" hoje.
  - **[FEITO #242] Webhook pagar.me fail-closed** (`auth!==true` rejeita; em prod não muda nada).
  - **[PARCIAL #242] `/api/ai`** ganhou **checagem de origem** (barra abuso direto). **Auth por sessão Supabase: SEGURADA** — é mudança no caminho crítico de IA (risco de derrubar IA p/ todos se o token falhar) + quebra contas demo locais (sem sessão). Recomendado fazer pós-lançamento com teste. Reforço alternativo: `NCBI_API_KEY`/rate-limit.
- [ ] **Remover diagnósticos temporários:** `[radar-dbg]` (lib/radar.js) — **REMOVIDO em 2026-06-12 (#247)**, Mural confirmado funcionando. Faltam `[memed-dbg]`/`[memed-resp]` (api/memed/token.js) — manter até a Memed resolver o 401/503.
- [ ] **NCBI API key (opcional, reforço do radar):** gerar em ncbi.nlm.nih.gov → Account settings → API Key Management; setar `NCBI_API_KEY` no Vercel (Settings → Environment Variables, Production) + redeploy. O código já lê a env (troca o pacing do PubMed de 380ms p/ 130ms). Sem ela funciona com o pacing atual.

## Concluídas recentes
- [x] **Varredura completa: segurança, persistência e UX (2026-06-13, #274).** Segunda varredura minuciosa de ponta a ponta após o pacote de Diretrizes. Reforços de `/api/*`: `api/ai.js` valida origem **por hostname** (bloqueia `endodirect.com.br.evil.com`), allowlist de `mediaType` e `prompt` até 200k; `api/podcast-feed.js` com guarda anti-SSRF (resolve DNS e bloqueia IPs privados, cap de 5MB); logs de checkout/Memed sem PII. Auth/sessão, navegação, sync de estado e webhooks (fail-closed) verificados limpos. Corridas conhecidas (cupom de fundador, radar) anotadas como deferidas (decisão de negócio / risco de migração).
- [x] **Mural/radar RESOLVIDO de ponta a ponta (2026-06-12, #242).** Sintoma: Mural não atualizava + "aparece e some". Foram **4 causas** empilhadas, todas corrigidas: (1) save do admin sobrescrevia `radar_avisos` → **gatilho no banco** `endodirect_global_preserve_server_keys` (só service_role escreve); (2) **newsletter** reescrevia o payload inteiro com snapshot velho → re-read antes de gravar (#241); (3) runs concorrentes do radar → relê antes de salvar (#239); (4) **a real**: `[radar-dbg] pubmed=0` — sem `api_key` da NCBI o PubMed dava **429** em todas as ~10 buscas sequenciais → 0 artigos. **Fix (#242):** PubMed com **pacing + retry/backoff + tool/email/api_key** (`lib/radar.js`). Validado: `allIds=113`, **64 itens** no Mural (era 34), mais novo de hoje, +30 adicionados e **persistiram**. **Opcional:** setar `NCBI_API_KEY` no Vercel (sobe limite p/ ~10 req/s). Lembrar de **remover `[radar-dbg]`** depois.
- [x] **Varredura completa da plataforma (2026-06-12, #241 + gatilho no banco).** 4 auditorias paralelas + verificação no banco. Bugs reais corrigidos: **(1) [crítico] Mural revertia** — `sendDailyNewsletter` reescrevia o payload INTEIRO a partir de um snapshot velho (durante o envio Resend), apagando `radar_avisos` do cron (write service_role, furava o gatilho); agora relê o estado fresco e só toca `newsletter_sent`/`newsletter`. **(2) [alto] vazamento de dados entre contas** no `doLogin`: navegador de outra conta sem perfil salvo não limpava o estado local → flashcards/notas/questões vazavam e eram salvos no remoto da nova conta; agora `clearLocalUserData()` sempre. **(3) [médio] médico caía no Dashboard escondido** (degustação pós-7d) → `homePanel()` cai em painel visível. **(4) [baixo] unsubscribe** agora constant-time. Defesas no banco: **gatilho `endodirect_global_preserve_server_keys`** (bloqueia o app de reverter `radar_avisos`/`newsletter_*`; só service_role escreve), `search_path` fixado; **radar relê antes de salvar** (corrida entre runs). Verificado OK: RPC `endodirect_acessos_ativos` filtra `status='active'` (estorno/cancelamento revoga de fato); webhook recupera tier pelo texto do item; advisors de performance = só otimização de escala. Itens de política em aberto na seção acima. **Mural:** `fresh=0` nos refresh manuais provavelmente é estado normal (PubMed 30d sem novidades) — diagnóstico `[radar-dbg]` no ar p/ confirmar.
- [x] **Bucket de assets — listagem restrita aos admins (2026-06-12).** Aviso de segurança do Supabase (`public_bucket_allows_listing`): a política `endodirect_assets_public_read` deixava qualquer um *enumerar* os arquivos do bucket público. Trocada por `endodirect_assets_admin_list` (SELECT só p/ admins). A exibição das imagens usa `getPublicUrl` (servida via `/object/public/`, sem RLS), então **nada muda no site**. Aplicado via migração + `supabase-storage-setup.sql` atualizado.
- [x] **Perfil do aluno — card de Assinatura (2026-06-12).** Na aba Perfil, card "💳 Assinatura" com o plano atual (Degustação/Standard/Gold), **Fazer upgrade** (abre os pacotes via `showAssineScreen`) e **Cancelar assinatura** (e-mail pré-preenchido p/ `contato@endodirect.com.br`; acesso mantido até o fim do período pago, conforme os Termos). **Gold não oferece upgrade** (botão E texto omitidos — é o topo da escada, #237); Standard mostra upgrade; cancelar só aparece com plano ativo.
- [x] **Tela de início e menu por perfil (2026-06-12).** Médicos (residente/endocrinologista/outros): o **Dashboard sai do menu** e o **Mural assume o topo** da seção Estudo, no lugar dele (`applyProfileMenuLayout()`, #237); além disso abrem direto no **Mural** (`homePanel()` + `maybeLandMedicoHome()`, reforça no pós-hydrate sem atrapalhar quem já navegou). Estudantes mantêm o **Dashboard** no topo e o **Mural** em "Pessoal". Cai pro Dashboard se o Mural não estiver visível (ex.: degustação após os 7 dias).
- [x] **Memed — mensagem amigável em erro de servidor (2026-06-12).** Quando a Memed retorna **5xx** (ex.: o HTTP 503 da homologação), o Consultório mostra "Memed temporariamente indisponível. Tente novamente em instantes." em vez do código HTTP cru (#236). Erros **4xx** (validação) seguem com o detalhe específico; log `[memed-resp]` intacto.
- [x] **Onboarding/UI (2026-06-11):** perfil "Estudante de medicina" (instituição + ano → badge `USP · 5º ano`); campos por perfil (médicos: residência + CRM; estudante: graduação + ano); janela aparece antes do dashboard; renomes do menu (Consultório, OSCE, Revisão, Prescrição Simulada); banner de degustação repaginado. Cache de borda corrigido (`vercel.json`: `index.html` sempre revalida, #201) — alunos recebem updates sem hard-refresh.
- [x] **Degustação (2026-06-11):** liberados Calculadoras, Podcasts e Cronograma; "Gerar com IA" travado em Flashcards/Mapas (só visualizar os atuais); Simulado limitado à fonte Provas (IA/Misto bloqueados).
- [x] pagar.me TEST → LIVE (chaves + webhook) — 2026-06-10.
- [x] Health check reconhece formato de chave LIVE do pagar.me (#169).
- [x] Newsletter por subespecialidade (#168).
- [x] Calculadoras TmP/GFR + escore-z estatura/idade (#170).
- [x] Exportação Obsidian no painel do aluno — **removida** (#172); base de conhecimento migrada para este cofre.
